[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Xi'an]
Las luces del dormitorio se apagan a medianoche.
En la escuela hay una cabina telefónica.
La cafetería está ubicada cerca del edificio de
enseñanza.  Simplemente gira a la izquierda y lo verás.
Bien, sólo aquí.
Entra, este es tu
nuevo compañero
de clase dos de duodécimo grado.
A partir de hoy, se
quedará en tu dormitorio.
- Xu, toma la litera de abajo.
- Bueno.
Wang Kang, hay una cafetería en
esta escuela y aún
así no comes allí.
Prefieres hacer fideos
instantáneos en el dormitorio.
Muy bien, límpiate tú mismo.
- Me voy.
- Gracias, tía.
Esta bien.
Venir venir.
Hezhi, ¿puedes prestarme el Sports Weekly?
Puedes pedírselo a Qin Hao tú mismo.
Ni siquiera he terminado de leerlo todavía.
¿No has terminado?
¿Por qué estás perdiendo el tiempo?
Date prisa y pásalo aquí.
¿Puedes siquiera entenderlo
si te lo doy, Wang Kang?
Romario es más
poderoso que Baggio.
Dame un respiro, Qin Hao
Mira tu forma de jugar al fútbol.
- Estás hablando de él.
- Exactamente.
Será mejor que practiques tus habilidades para detener la pelota.
La pelota está a diez metros de distancia cuando la detienes.
No juegues con nosotros en el futuro.
Eres una desgracia.
Exactamente.  No importa
con quién juegue cuando venga.
Simplemente se queda en el área de penalti.
Realmente crees que eres una estrella del fútbol.
No, sólo quiero preguntar,
¿no soy el máximo goleador?
Si pones un cerdo
ahí, quizás pueda
marcar uno o dos
goles en un año.
- ¿A quién llamas cerdo?
- Está irritado, está irritado.
¿A quién llamas cerdo?
[Episodio 15]
Mimí.
Adelante, juega, adelante.
No es necesario, no es necesario.
Hace unos días, el coche
del Sr. Six quedó destrozado.
Ha estado buscando a la
persona estos últimos días.
Así que no tuve tiempo de
venir a verte la semana pasada.
Tú tampoco viniste a verme.
Te lo dije, no tuve tiempo.
Fui a jugar a Ankang la semana pasada.
No hay tiempo.
Entonces no tuviste tiempo o
no queria?
A usted no le incumbe.
Vale, si estás tan ocupado,
Iré a tu edificio
de apartamentos
para bloquearte.  Entonces,
Si me encuentro con tu padre,
simplemente diré que eres mi novia.
¿Qué puedes hacer al respecto?
Mimí.
Te ves bastante bien últimamente.
Escuché que fuiste a cenar a la
casa de Caitou hace unos días.
Casi te golpean.
¿Quien diablos eres tú?
¿A mí?
Soy una cebolla verde grande de Shandong.
¿Qué tal, quieres probarme?
Mocosa.  Tu no sabes nada.
Anda, juega allí.
Aprende algunos modales.
Modales, ¿eh?
Realmente no entiendo.
Pero lo que pasa conmigo es,
No soporto las cosas sucias.
Si me cruzo con ellos, quiero entrometerme.
¿Entrometerse?
Hasta luego, Mimí.
No cause ningún problema aquí.
Zhang Jun, ¿verdad?
No seas demasiado arrogante.
Jun, estás en casa.
¿Terminaste toda la comida?
¿Te preparé en el refrigerador?
Sí.
Mírate.
Te dije que te quedaras en
nuestra casa,
pero no querías ir.
Mira lo que le has hecho a esta habitación.
Hace unos días fue el cumpleaños
de tu abuela, pero no fuiste.
Tu padre ordenó específicamente
que reuniera a todos
los más jóvenes.
para hacer feliz a la anciana.
Esta es una especialidad
local de Ningxia
que tu padre hizo
que alguien te trajera.
Te lo he traído.
Siéntate correctamente, ¿quieres?
Escuché de tía Fan que
aún no habías llamado allí.
Vamos, haz una llamada.
Ese es tu papá.
¿Por qué no regresa él mismo?
Tu papá está muy
ocupado todo el día.
No estarás todavía enojada
por la tía Fan, ¿verdad?
Bien bien.
Has crecido.
Llama a ti.  Apresúrate.
Eso es más parecido.
Tu padre está muy ocupado trabajando allí.
¿No es la tía Fan quien lo cuida?
Zhang Jun.
Soy yo.
- Tu papá acaba de irse.  Lo llamaré por ti.
- No hay necesidad de.
-Hu.
- El niño es muy pequeño.
No puedo estar lejos de la gente.
Zhang Jun.
¿Por qué está llamando?  ¿Cualquier cosa paso?
Nada.
Justo
llamando para saludar.
Todo está bien.
Tu tía, tu hermano menor.
Ambos están bien.
¿Hola?
- Si no hay nada más, cuelgo.
- Espera un segundo.
Probablemente no podré volver
para el Año Nuevo chino este año.
Trabajo apresurado aquí.
- Tu tía te pidió que vinieras para el Año Nuevo.
- No hay necesidad.
I…
Tengo tutoría aquí.
Está bien.
No has estado causando
problemas recientemente, ¿verdad?
No.
Lo estoy haciendo bien.
Está bien.
Cuelgo si no hay nada más.
Adelante, cuelga.
¿Satisfecho con la llamada?
Mírate.
¿Cuándo alguna vez pusiste
buena cara al hablar con tu papá?
Sólo lo veo una vez cada dos años.
Somos prácticamente desconocidos.
¿Por qué debería poner cara?
¿No volvió el año pasado?
Te lo estoy diciendo.
Necesitas tener una mejor actitud
cuando hables con tu papá en el futuro.
Fue tu mamá quien decidió irse.
¿Crees que lo que hiciste
hoy en la escuela estuvo bien?
No puedes hacer esto en el futuro.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
En todo debes mantener
la calma y no ser impulsivo.
debes escucharme
Después de todo, yo también he
pasado por esta época, ¿verdad?
Vamos, infla tu pecho.
Eso es correcto.
Un hombre real.
Debes mantener el pecho hinchado.
¿La maestra te dio
mucha tarea hoy?
- Poco.
- No mucho, eso es bueno.
Termina la tarea.
Entonces ve a jugar conmigo.
Quiero ver cómo han sido tus
habilidades con el balón recientemente.
Los transeúntes,
¡no te lo pierdas!
Los taxis están teniendo una gran oferta.
Deja de ser tonto.
¿Por qué?
¿Los taxis no pueden ofrecer descuentos?
Ya hemos fijado el precio.
¿De qué descuento estás hablando?
¿Entonces alquilo tu coche?
Salgamos y divirtámonos.
Lo digo en serio.
¿Cuánto cuesta alquilar
este coche durante la noche?
Déjame decirte que Zhang Sanhu me dio
un aumento en los gastos de manutención.
- ¿Cuánto crees que es?
- ¿Cuánto cuesta?
Este número.
Bien por usted.
Ganas más en un mes que mi padre.
Por eso te lo pregunto.
¿Vienes o no?
Bien.  Bien.
Tu dinero es tu dinero.
Mi coche es mi coche.
Además, si te alquilo el coche,
¿Quién sabe dónde harás
que te lleve por la noche?
No voy.
Bueno.
¿Qué tal si vamos a Ankang este fin de semana?
- Yo invito.
- De ninguna manera, Sr. Zhang.
- Habrá más pasajeros los fines de semana.
- Bien.
Eres un inútil para mí.
Déjame en Juxing más tarde.
Voy a ver una película.
Está bien.
El viento es demasiado fuerte.  Cierra la ventana.
Despertar.
Te traje una comida.
Zhen Yun.
- ¿Dónde está Zhang Jun?
- Zhang Jun no vino hoy.
Creo que salió a jugar.
¿Salió a jugar?
¿Ha estado así estos últimos días?
Lo conoces.  ¿Quién puede controlarlo?
¿Lo estás buscando?  Llámalo.
Bueno.
- Gracias.
- Ningún problema.
Jia Xu,
¿Dónde está?
Llamar.
La distancia de un punto a una recta es...
La longitud del segmento
perpendicular desde
el punto a la línea.
Esa es una gran respuesta.
Entonces, hagamos un PQ.
por el punto P.
jing zhi,
Quiero preguntarte algo.
Hicimos algo similar en las pruebas, ¿no?
Obtuve un poco más de 80 en chino.
En inglés me fue aún peor.
Quería preguntarte
sobre estos dos
temas en cuanto a
métodos de estudio.
Yo tampoco estoy seguro.
Esta bien.  Lo resolveré por mi cuenta.
Señorita, estoy aquí para devolver libros.
[Mesa de registro]
Echar un vistazo.
¿Guan He?
La última vez te escuché
preguntarle a Jing Zhi sobre
cómo mejorar sus
calificaciones en inglés y chino.
Mi inglés y chino
son bastante buenos.
No sé si puedo ayudarte.
¿Te gustaría escucharlo?
En realidad, el chino está bien.
Después de todo, es un idioma.
Lees mucho y tienes
buena memoria.
De hecho, nadie en nuestra clase
puede vencerte
en estos aspectos.
Pero mis notas nunca mejoran.
¿Podría ser porque no has
comprendido el proceso de
pensamiento para responder
las preguntas del examen?
Es como si no estuvieras
conectando el conocimiento
que has acumulado con
el formato del examen.
Podrías intentar analizar las
respuestas de otras personas.
Por ejemplo, en la parte del
ensayo, los ensayos del examen de
ingreso a la universidad suelen
ser argumentativos, ¿verdad?
Requieren una combinación de
métodos narrativos y argumentativos.
Hay un patrón fijo en ello.
Tengo dos ensayos con la puntuación más alta del
examen de ingreso a la universidad para mostrarles.
Observe cómo escriben
los demás y encuentre
sus propios problemas.
También puedes observar
cómo otros resuelven esos problemas.
¿Qué sucede con el inglés?
El inglés es aún más sencillo.
Simplemente memorizas, memorizas vocabulario,
memorizas estructuras de oraciones.
En realidad, siempre que domines todo el
vocabulario de la escuela secundaria y hayas
hecho suficientes ejercicios en cada
estructura de oración, no hay mucho problema.
Cuando estaba haciendo el examen antes,
Competí con Yiran para ver
quién podía memorizar hasta tarde.
¿Quién ganó entre ustedes dos?
Por supuesto que fui yo.
Estudié hasta las 3 de la mañana.
La señorita Zeng dijo que eras muy inteligente.
También creo que eres muy inteligente.
Siempre que comprenda el método
correcto, no tendrá ningún problema.
- Gracias.
- Por qué ser educado, después de todo somos compañeros de clase.
Lo correcto es ayudarse unos a otros.
¿Qué libro estás leyendo?
Iré primero.
Señorita, ¿puede registrarse por mí?
Quiero que me prestes Strings of Life.
- Regístrelo.
- No lo tomes prestado hoy.
No lo tomes prestado hoy.
Hilos de vida, ¿verdad?
- Bien.
- Bueno.
Gracias.
Señorita, tomo prestado esto.
¿Solo este?
Señorita, ¿Guan He acaba de devolverlos todos?
Así es, acabo de regresar.
- ¿De quién es esta?
- Guan Él acaba de dejarlo para ti.
- Espera un segundo.
- ¿Cómo hacer éste?  Mira, éste.
Te veo trabajando en tu tarea
tan pronto como termina la clase.
- ¿Casi has terminado?
- No, todavía tengo mucho.
Por cierto, hoy la escuela termina temprano.
- Vamos a la librería.
- ¿De nuevo?
Escuché que llegaron varios
libros de referencia nuevos.
Quiero comprobarlos.
Vamos.
Mira este pasaje.
Esto es interesante.
¿Te gusta leer esto?
Nunca los había visto antes.
Entonces a ti también te
gusta leer este
tipo de revistas.
Lea su revista Sanlian Lifeweek.
Quiero comprar este.
Ahí está Chyi Chin.
Yiran, yo me voy primero.
Tengo algo más que hacer.
Guan He, ¿adónde vas?
- Vi que alguien te seguía.
- Lo sé.
¿Necesitas ayuda para llamar a la policía?
A usted no le incumbe.
Deje de seguirme.
Quédate cerca de mí.
¿Tienes miedo?
Estoy bien.
Vamos.
- No se mueva.
- ¿Qué estás haciendo?
Te estoy preguntando.
En la entrada de
Overdose el lunes pasado,
¿fuiste tú quien destrozó
el coche del Sr. Six?
No.
¿Sigues fingiendo conmigo?
Si no eres tú, ¿quién podría ser?
He revisado esta área, no hay nadie más.
Estás haciendo esto para vengar a Xiaobo, ¿verdad?
No estoy tan ocioso.
Tengo que ir a la escuela todos los días.
Deja de decir tonterías.
Te veo merodeando por Yaoerguai todos los días.
¿A quién intentas engañar?
Puedo testificar por ella.
El lunes pasado estábamos estudiando juntos.
Hasta las diez de la noche.
¿Quién eres?
Soy su compañera de clase.
Estábamos estudiando inglés juntos.
Este es el papel.
Verás, te dije que no era yo.
Simplemente no lo crees.
Quizás deberías pensarlo de nuevo.
Podría ser Feng.
No lo olvides, antes de
que Chen Xiaojun regresara,
él era tu jefe y el de Mimi.
Tú…
Debería ser mejor si no fueras tú.
Toma esto.
Las entradas son gratuitas.
Vuelve y promuévelo
bien entre tus compañeros.
¿Me escuchas?
¿Hay algo mas?
Vamos.
¿Rompiste el auto?
Fui yo.
¿Tienes miedo?
¿Tu pierna está bien?
¿Quieres venir a mi
casa para que te lo traten?
Esta tarde no habrá nadie en casa.
Bueno.
Qiqi, ¿ya te has duchado?
- Aún no.
- Entonces por favor abre la puerta.
Te he traído algo de ropa para que te cambies.
Próximo.
- La toalla de baño es nueva.
- Gracias.
El lado izquierdo es agua caliente.
El lado derecho es agua fría.
Espere un momento después de encenderlo.
Bueno.
Adelante.
Mis padres y mi hermana
fueron a cenar a casa de mi tía.
Probablemente no volverán
hasta hoy muy tarde.
Eres bienvenido a quedarte
en mi casa un poco más.
¿Lo que hace tu padre?
Trabaja en la autoridad de vivienda.
Yo te ayudaré con eso.
¿Te gusta leer la revista Sanlian Lifeweek?
Me gustan las cosas nuevas.
El mundo exterior cambia todos los días,
pero aquí todo sigue igual.
¿No lo crees tú también?
La señorita Zeng me lo recomendó.
Luo Qiqi,
Quiero ser tu amigo.
¿No puedes decirlo?
Creo que eres diferente a la gente de aquí.
Aquí nada cambia, pero tú
siempre estás cambiando.
Quiero saber por qué.
En el primer año de secundaria,
Gané un concurso de oratoria.
Pero cuando vi tu discurso,
Me di cuenta de que no debería haber ganado.
Dijiste muchas cosas que quería decir.
Usted es honesto.
Tan honesto que cuando
me enfrento a mí mismo,
Me siento avergonzado.
¿Saben por qué
todos, profesores,
¿Le agrado tanto
a mis compañeros
de clase e incluso a mis padres?
Porque soy lo que ellos imaginan.
Pero no soy lo que me imagino que soy.
Entonces has estado
leyendo los libros que yo leí.
Quiero saber qué estás pensando.
Acabo de preparar algunos
materiales en inglés para ti.
Esta es una colección de preguntas reales
del examen de ingreso a la universidad.
Estos son algunos ensayos
modelo que suelo recitar.
Y algunos errores que se han solucionado.
Gracias.
Siéntate un rato.
Siéntate un rato, siéntate un rato.
No seas así, Mimí.
Sólo te estaba diciendo unas palabras.
¿Estás realmente enojado conmigo?
No eras así antes, Mimi.
- Déjate de tonterías.
Estoy hablando con Mimí.
¿Verdad, Mimí?
¿Adónde vas?
Zhang Jun, déjame decirte que
yo hago las reglas en Sobredosis.
Si quieres quedarte
por aquí, compórtate.
No creas que todos
en el mundo son como
tu hermana, fáciles de
engañar.  ¿Entender?
Si alguien te menosprecia,
simplemente te menosprecia.
Deberías mirarte a ti mismo.
¿Por qué la hija del
decano sería tu novia?
Feng, Feng.
Ahora sabes qué tipo de persona soy.
Sr Zhang.
No conozco un pedo.
Hola, Sr. Seis.
¿Para qué es esto?
Enseñarle una lección a un niño.
¿Viniste antes?
Conocerte.
No volveré en el futuro.
Golpea a un cliente.
En el club, ¿eh?
No señor.
Lo siento.
Vuelve conmigo.
Le pediré disculpas por ti.
Vamos.
- Limpiar bien.  De lo contrario, quedarás limpio.
- Esta bien señor.
- Consigue un paño.
- Bueno.
- ¿Cómo te llamas?
-Zhang Jun.
¿Cuántos años tiene?
Dieciocho.
Lleno de vigor joven.
¿Te disculpas así?
¿Qué ves que te gusta aquí?  Tómalo.
¿Te gusta escuchar música?
Siéntete libre de escuchar.
¿Las canciones de quién escuchas?
Dave Wang.
Cuando era joven, también
me gustaba escuchar música.
¿Sabes dónde lo escuché?
Shénzhen.
Nuestra primera ventana.
Cuando acabo de llegar a Shenzhen,
Yo era tan pobre.
Me movía todo el tiempo
y todos los lugares en los que vivía eran sótanos.
Me picaba mucho por la noche.
No podía conciliar el
sueño por la picazón.
Las condiciones que tenía eran
mucho peores que las que tienes ahora.
Ustedes, niños, que tienen diecisiete o dieciocho años,
siempre están peleando
y jugando a las casitas.
Es infantil.
¿Sabes qué hacen los niños
de tu edad en Shenzhen?
Están haciendo cosas prácticas
y luchando por sus carreras.
Están viajando por todo el mundo.
Eso es lo que deberían hacer los hombres.
Llevar una vida de soltero.
Hombre joven,
necesitas ampliar tus horizontes.
Escucha esto.  Escuche más cosas buenas.
Escuchando cosas buenas
mejorará tu mente.
Intentalo.
Bien, te ves muy guapo.
[Caja de karaoke]
Junhong, ¿puedes preguntarle a la
oficina de telecomunicaciones mañana?
¿Qué está pasando durante todo el día?
¿Hola Xiaofei?
- Soy yo.
- Lo sé.  Tu tarea de química está conmigo.
Quiero tocar una canción para ti.
Iré a tu clase a buscarte
y te lo traeré mañana.
Qiqi,
¿Te gusta?
Escuché que viniste a
buscarme a mi clase el otro día.
También escuché que estabas
recitando en el pasillo.  ¿Estás cansado?
Esta bien.
Ya casi es hora de exámenes.
Necesito empujar un poco.
Creo que estarás bien.
¿Cómo lo sabes?
No lo sé, pero simplemente lo hago.
- ¿Cuál es tu lógica?
- En realidad.
¿Qué tal si te cuento una historia?
¿Qué tipo de historia?
Cuente una historia
sobre una pequeña platija.
Había una vez en las
profundidades del mar una platija.
Vivió con su madre todo el tiempo.
Un día él y su madre.
salió a caminar por la calle.
De repente llegó una gran ola.
Se separó de su madre.
Cuando la pequeña platija se despertó,
su madre ya se había ido.
Estaba desconsolado y decía:
"¿Dónde está mamá? ¿Dónde está mamá?
¿Donde esta mi mamá?"
¿Dónde está su mamá?
Tiene que buscarla.
Nadó y buscó.
Entonces vio al Sr. Tortuga.
Le preguntó al Sr. Tortuga:
"Señor Tortuga, Señor
Tortuga, ¿ha visto a mi mamá?"
El Sr. Turtle dijo: "No la he visto".
Nadó y buscó de nuevo.
Entonces se encontró
Tío Delfín.
Le dijo al tío Delfín:
"Tío Delfín, Tío Delfín,
¿Has visto a mi mamá?"
El tío Dolphin dijo: "No la he visto".
La madre de la pequeña
platija desapareció así.
¿No es extraño?
¿Qué pasó después?
Entonces la pequeña
platija escuchó de repente
que alguien la llamaba
desde atrás y le decía:
"Estoy aquí."
La pequeña platija se dio
vuelta y se sorprendió al ver
era su madre.
Gritó y corrió a abrazar
a su madre, diciendo:
"Mamá, mamá, no nos separemos nunca más.
No nos separemos nunca más, ¿vale?  Mamá."
¿Qué tipo de historia estás contando?
La historia de la pequeña platija.
¿Sabes cómo es una platija?
Los ojos de una platija
están a un lado de su cara.
De verdad, déjame dibujarlo para ti.
Mira, se parece a esto.
Es tan feo.
Realmente se parece a esto.
Lo he comido antes.
Esta es su madre.
¿Se ve un poco mejor?
- Similar.
- Parecidos, ¿no?
Sí, ustedes dos se parecen mucho.
Dices que me parezco.
- Dijiste que parecía una platija.
- No no no.
- De nada.
- Una platija es tan fea.
- No no no.
- Deberías disculparte conmigo.
¿Por qué debería hacerlo?
- Sólo decía que tenías los ojos grandes.
- Disculparse.
No hay necesidad de eso.
Sólo decía que tus ojos eran grandes.
- Te felicito por ser bonita.
- Me voy.
Luo Qiqi.
usted recientemente
no he venido a la escuela.
¿Siempre haces esto?
No exactamente.
Depende de mi estado de ánimo.
¿De qué humor vendrás?
En cualquier estado de ánimo.
Cuando estoy de buen humor,
No quiero ir.
Cuando estoy de mal humor,
Yo tampoco quiero ir.
Cuando no vas a la
escuela, ¿qué haces?
Me divierto.
Jugar, jugar a la
pelota, salir de compras.
Estoy empezando a sentir que
realmente no
entiendo a Zhang Jun.
Qué tiene en mente
y qué está haciendo.
Parece que no tengo ni idea.
Señorita, ¿dónde está Ge Xiaofei?
¿Xiaofei?  Ella no está aquí hoy.
Últimamente se ha tomado mucho tiempo libre.
¿La estás buscando para algo?
- Nada, gracias.
- Bueno.
En ese período de tiempo,
Mi contacto con Xiaofei se volvió menos frecuente.
Siempre fui incapaz de encontrarla.
Me sentí como
Realmente tampoco entendí a Xiaofei.
Invertí más tiempo
en mis estudios.
Creo que mi hermano
recordaría nuestro acuerdo.
Mirar hacia el futuro
sin mirar atras.
♫ Los recuerdos del
pasado se los lleva el viento ♫
♫ El tiempo resiste el rostro distante ♫
♫ La cara sonrojada al atardecer ese día ♫
♫ Y los sueños olvidados ♫
♫ El cielo se llena de fuegos artificiales rojos ♫
♫ Ningún río está solo ♫
♫ Dices lágrimas de dolor y risa ♫
♫ Son dos colores diferentes ♫
♫ Tambaleándose, camina hacia la distancia ♫
♫ Como una luciérnaga perdida buscando luz ♫
♫ No puedo ver las nubes oscuras
y las sombras de los árboles ♫
♫Contigo a mi lado♫
♫ El pájaro profético en el viento ♫
♫ Canta sobre la libertad y sus vastos sueños ♫
♫ Cruzando el cielo de
nubes, niebla y lluvia ♫
♫ Esos tiempos de juventud ♫
♫ El viento de ese año y
el rostro del pleno verano ♫
♫ De vez en cuando ve a la eternidad ♫
♫ Esos rastros que se perdieron temprano ♫
♫ Parece que todos se han convertido en el viento ♫
♫ Esos sueños de eternidad y desaparición ♫
♫ Date la vuelta y sigue haciendo eco ♫
♫ Tambaleándose, camina hacia la distancia ♫
♫ Como una luciérnaga perdida buscando luz ♫
♫ No puedo ver las nubes oscuras
y las sombras de los árboles ♫
♫Contigo a mi lado♫
♫ El pájaro profético en el viento ♫
♫ Canta sobre la libertad y sus vastos sueños ♫
♫ Cruzando el cielo de
nubes, niebla y lluvia ♫
♫ Esos tiempos de juventud ♫
♫ El viento de ese año y
el rostro del pleno verano ♫
♫ De vez en cuando ve a la eternidad ♫